                                                                                توصيل المركبات

يتبنى مشروعنا فكرة استخدام تقنية توصيل السيارة ، والتي تربط المركبات من خلال تطبيق وكاميرا مثبتة في مقدمة السيارة. يسمح هذا للمركبة باكتشاف وجود الحفر وإرسال المعلومات إلى الإدارة المسؤولة ، وكذلك تنبيه المركبات الأخرى إلى موقع الحفر.
قمنا بتدريب نموذجنا باستخدام YOLOv7 على مجموعة بيانات مفتوحة المصدر معنونة لتحديد مواقع الحفر في الصورة بشكل فعال ، مما يمكننا من اكتشاف الحفر الموجودة في مجموعة بيانات التحدي.
لتقدير حجم الحفر التي اكتشفناها ، استخدمنا تقنية إعادة بناء ثلاثية الأبعاد لصور الطريق ، أي بنية من الحركة تتكون من عدة مراحل بما في ذلك استخراج الميزات باستخدام خوارزمية غربلة ، ومطابقة الميزات ، وتعديل الحزمة المحلية / العالمية لإعادة بناء النقطة ثلاثية الأبعاد غيم. سمح لنا ذلك بالحصول على شكل الحفر العديدة في المسار.
من الناحية الفنية ، استخدمنا بيانات السحابة النقطية لسطح الطريق وعرضناها على الصور للحصول على النقاط داخل كل مربع محيط ، مما أعطانا شكل الحفر. باستخدام هذه التقنيات ، تمكنا من تقدير عمق ومساحة الحفر ، وبالتالي حجم الحفر.
الحل الذي اقترحناه لديه القدرة على اكتشاف الحفر بدقة عن طريق استخدام نموذج للكشف عن الأجسام مُدرَّب مسبقًا مثل YOLOv7 وضبطه على مجموعة بيانات لصور الطرق ذات الحفر المسمى. يمكن أن تساعد تقنية إعادة الإعمار ثلاثية الأبعاد أيضًا في تقدير حجم الحفر بدقة من خلال توفير عمق ومساحة الحفر.
علاوة على ذلك ، يمكن للحل أن ينشئ الحفر الأكثر إلحاحًا أو إشكالية في البيانات التي تم تحليلها من خلال النظر في عمق ومساحة الحفر ومقارنتها بعتبة محددة مسبقًا.
من حيث النضج ، يمكن اعتبار حلنا كبديل لجهاز Lidar المحمول في الكشف عن الحفر عبر رؤية الكمبيوتر. يتمتع بمستوى عالٍ من استقلالية الحل ويمكن أن يتوسع بشكل جيد. ومع ذلك ، من المهم ملاحظة أن الحل يعتمد على افتراض أن الصور المدخلة ذات جودة عالية وأن الكاميرا تمت معايرتها ، وقد لا يتمكن النظام من اكتشاف جميع أنواع الحفر. بالإضافة إلى ذلك ، قد تحتاج إلى تدخل بشري للتحقق من صحتها
